如果你认为欧洲零售
最大的威胁是Action
那你可能已经
落后一个时代了
真正危险的不是
Action这一家公司
而是Action背后的模式
正在被更多企业复制
MR.DIY
就是一个重要信号
我今天不是介绍
MR.DIY
我只想说明一件事
后Action时代
已经开始被复制
三个数据
先看清楚
第一
MR.DIY成立于2005年
第二
到2024年底
公开资料显示
它全球门店约4324家
第三
2024财年
营收约46.5亿马币
另外公开报道中
也提到
MR.DIY在西班牙
有2030年前后
达到约300家店目标
这个数字要谨慎看
但它说明一个方向
亚洲低价零售系统
正在进入欧洲
为什么它值得
华人百货老板关注
因为它背后有
五个后Action关键词
第一
SKU效率
未来不是货越多
就越安全
而是商品能不能动销
能不能周转
能不能贡献利润
第二
高周转
库存如果不能动
就不是资产
而是压力
第三
强供应链
低价不是喊出来的
低价是采购
物流库存和组织效率
共同形成的结果
第四
标准化复制
很多华人百货
靠老板个人经验
但系统型零售企业
复制的不是老板
而是门店模型
第五
中小面积高坪效
未来不一定是谁店大
谁就安全
而是谁单位面积
产出更高
所以MR.DIY
真正值得研究的
不是它便宜
也不是它来自马来西亚
而是它说明
后Action模式
正在被复制
今天是Action
明天可能是MR.DIY
后天还会有
第三个第四个
欧洲华人百货
未来面对的
不只是单店竞争
而是系统和系统
之间的竞争
Action只是第一个提醒
MR.DIY是第二个信号
真正危险的不是Action
而是后Action模式
正在成为新的欧洲零售标准